久し振りに嗅ぐ　畳の匂い
榻榻米的味道 许久未闻
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
あれ　ここどこだっけ
咦 我这是在哪
確か　昨夜…
我记得昨晚…
変身中の記憶は全くなしかい
你完全不记得变身时的事了吗
何のことです
你在说什么
でもまだ右手に残ってる
可是你的右手还没变回来
右手？
久し振りだなー　天井
很久没在醒来时 看到天花板了
なっなに　なに　なにっ
怎么了 怎么了 怎么了
あ　あーはいはい　はい　出ます
来了来了 来了 我马上接
出ます出ます出ます
马上接马上接马上接
今出ます　すぐ出ます
我马上接 我立刻就接
えー釦どれ　えっ　これ
接听按哪个 咦 这个吗
はい　ここでも…あーどれなんだか
喂 也不是这个…到底按哪个啊
もっ　もしもし
喂…喂喂
グッドモーニング
早上好啊
ああ　太宰さんですか
原来是太宰先生啊
今日もいい天気だねぇ　新しい寮のほうはどうだい
今天也是个好天气呢 新宿舍的感觉如何？
おかげさまで　野宿に比べたら雲の上の宮殿のようです
托您的福 比起露宿这里简直是天堂
それはよかった
你满意就好
枕元の着替えは　探偵社のみんなからのプレゼントだ
放在你枕边的替换衣服 是侦探社成员们的一点心意
本当　何から何まで有り難う御座います
真的非常感谢各位无微不至的照顾
ところで　敦君　いきなり申し訳ないが…
话说阿敦 我有件事想拜托你…
実は緊急事態が発生したのだ
现在有一件十万火急的事
緊急事態？
十万火急？
ああ　一刻を争うのだよ　直に指定の場所に来てくれたまえ
是的 你必须分秒必争 立刻到指定地点来
大変な事態だ　君だけが頼りだよ
事态相当紧急 我只能依靠你了
はい　わかりました
是 我知道了
そ
の
重
い
足
を
膝
前
へ
導
く
推
动
着
沉
重
的
步
伐
前
进
その重い足を膝を前へ導く
推动着沉重的步伐前进
负
责
人
Maki
负责人
力
は
何
だ
っ
て
Go
ahead
問
う
动
力
何
在
Go
ahead
问
个
究
竟
力は何だって Go ahead 問う
动力何在 Go ahead 问个究竟
君
の
中
に
生
じ
る
衝
動
は
treasure
在
你
内
心
滋
生
的
冲
动
treasure
君の中に生じる衝動はtreasure
在你内心滋生的冲动 treasure
日
听
Cc.
长
田
Cris
翻
译
兰
樱
Naga
校
对
小
伍
江
本
物
か
偽
物
か
つ
れ
て
行
け
よ
不
论
真
伪
全
都
带
走
吧
日听
Cc.
长田Cris
翻译
兰樱
Naga
校对
小伍
小江
本物か偽物か つれて行けよ
不论真伪 全都带走吧
空
想
の
彼
方
ま
で
僕
の
中
怠
慢
よ
直
到
那
幻
想
的
尽
头
骨
子
里
透
出
的
怠
慢
啊
空想の彼方まで 僕の中の怠慢よ
直到那幻想的尽头 骨子里透出的怠慢啊
时
间
轴
阿
水
压
制
Coolkid
さ
ら
っ
て
も
い
よ
夢
で
も
将
它
掠
走
也
无
妨
即
便
梦
一
场
时间轴
阿水
压制
Coolkid
さらってもいいよ 夢でも
将它掠走也无妨 即便梦一场
届
き
そ
う
で
届
か
な
い
make
some
noise
仿
佛
近
在
咫
尺
却
又
遥
不
可
及
make
some
noise
届きそうで届かない make some noise
仿佛近在咫尺却又遥不可及 make some noise
空
虚
な
日
常
は
輝
き
出
す
の
か
空
虚
的
日
常
是
否
能
再
现
光
辉
空虚な日常は輝き出すのか
空虚的日常是否能再现光辉
吐
き
出
す
よ
う
に
し
て
前
に
漕
げ
ば
如
果
拼
尽
全
力
不
断
向
前
冲
吐き出すようにして前に前に漕げば
如果拼尽全力 不断向前冲
僕
ら
の
未
来
は
加
速
し
て
い
く
だ
ろ
う
我
们
的
未
来
也
会
加
速
前
进
吧
僕らの未来は加速していくだろう
我们的未来也会加速前进吧
今
こ
の
時
が
止
ま
る
と
し
て
も
就
算
时
光
定
格
在
这
一
刻
今この時が止まるとしても
就算时光定格在这一刻
こ
の
呼
吸
ま
で
止
め
ら
れ
は
し
な
い
さ
我
的
呼
吸
也
绝
不
停
歇
この呼吸まで止められはしないさ
我的呼吸也绝不停歇
く
だ
ら
な
い
无
聊
透
顶
くだらない
无聊透顶
ご
褒
美
ま
だ
？
赞
美
何
在
？
ご褒美まだ？
赞美何在？
用意はいいかね　敦君
阿敦 你准备好了吗
はい
好了
先ず部屋を出たら　ドアをちゃんと閉めて　後ろを見ろっ
出门后先锁好门 然后看你身后
後ろ？
看我身后？
えーっと…
那个…
これは何ですか
你这是玩的哪出
なんだと思う
你觉得呢
朝の幻覚？
是我睡糊涂了？
はっずれー
猜错啦
まさか　敵の襲撃ですか
难道说你遇到了敌袭？
罠に掛かったとか
是中陷阱了吗
自分で入った
是我自己进去的
はぁ？
啥
いや　何ねぇ
你看啊
こうしてドラム缶に嵌まる自殺法があると聞いたものだから
我听说有一种方法 像这样卡在圆桶里可以自杀
ちょいと試してみたのだよ
所以就试了一下
图解
ところが　この通り試してみると
谁知试过之后才发现…
关键在于要把脚固定住。
苦しいばかりで　一向に死ねない
痛苦得要死 却根本死不了
然もここまで嵌まると　自力では出られない
而且卡成现在这样 我也没法自己出来
死にそう
我快死啦
でも自殺法なのですから
不过这既然是一种自杀方式
そのままそうしていればいずれ自殺できるのでは？
只要坚持住 迟早能死掉的吧
私は自殺は好きだが　苦しいのも痛いのも嫌いなのだ　当然だろ
我虽然喜欢自杀 但讨厌吃苦受罪 这还用问吗
それに後でわかったことだが
而且我后来才知道
なるほど
原来如此
これは自殺法ではなくて　拷問法だったのだァー
这方法不是用来自杀的 而是用来拷问的
僕の名前は中島敦
我的名字叫中岛敦
先日　無自覚なまま虎に変身して暴れていたところをこの人
昨天我无意识间变身为虎准备大闹一场时
太宰さんに助けられた
正是眼前这位太宰先生救了我
そして　太宰さんはこんな感じだけど
然而 别看太宰先生他这幅德行
あの異能力集団　「武装探偵社」の一員だった
他是那个异能集团「武装侦探社」的成员
中島敦
中岛敦
これより君は私達の仲間になる
从现在起你就是我们的同伴了
今日から君は「武装探偵社」の一員だ
今天开始 你就是「武装侦探社」的一员了
痛かった
我的腰疼死了
助かったよ　敦君
多亏有你啊 阿敦
君がいなかったら　腰からポッキリ二つ折りになるところだった
要不是你 我的腰就要咔嚓折成两段了
他の同僚の方に助けを求めなかったのですか
你没有向其他同事求救吗
電話したよぉ　「死にそうなんだけど」って
我打电话跟他们说了「我快死了」
そしたらみーんな口を揃えて「御目出度う御座います」だってさ
然而大家都异口同声地说「恭喜你啊」
どう思う
你怎么看
でしょうね
我想也是
全く
真是的
異能力者って連中は皆　どこか心が歪だ
但凡是异能者 脑子都有点问题
異能力者…か
异能者…吗
太宰さん
太宰先生
武装探偵社の…所謂探偵の方達は矢っ張り皆さん異能力者…なんですよね
武装侦探社里那些所谓的侦探们果然都是异能者吗
そう　警察でも歯が立たない敵を倒す武装集団だ
没错 我们这个武装集团专门对付警方都啃不下来的硬骨头
矢っ張り僕は探偵社には入れません
我还是无法加入侦探社
君も立派な異能力者じゃないか
你不也是个异能者吗
確かに　虎に変身するのは異能力ですが
化身为虎的确是一种异能力
僕はその異能力を全く制御できません
可我根本无法控制我的异能力
ただ無自覚に変身してしまうだけで
只是在无意识的情况下完成变身
自分の意志で虎になることはできないんです
无法凭借自己的意识化为老虎
だから僕が入っても何の役にも立てないと思います
我觉得自己就算入社了也派不上用场
有り難いお話ですが　すいません
你的好意我心领了 对不起
これからどうする心算だい
那你接下来打算怎么办
何とか僕にできる仕事を探してみようと思います
我想去找一份适合我的工作
そう簡単に見つかるとは思えませんが
当然我也知道找工作没那么容易
君ができそうな仕事に心当たりがある
我这有一份适合你的工作
よければ斡旋してあげられるが？
要我帮你介绍吗
本当ですか
真的吗
某个炸弹
宜しくお願いします
非常感谢您
これから向かうのは　その仕事を紹介してくれる保証人さんの処だよ
我现在就带你去找介绍这份工作的担保人
必ず君のことを気に入ると思う
他一定会很中意你的
その仕事って…
这份工作是…
着いてからのお楽しみ
先卖个关子
まっ　ちょっとした試験はあるかも
不过 可能会有场小小的考试
えっ　試験？
什么 考试
敦君　字ぃ書ける？
阿敦 你识字吗
一応　読み書きくらいは…
读写还是没问题的
なら大丈夫だよ
那就没问题了
君なら大丈夫だ　私が保証する
你一定能通过的 这点我可以保证
助かります
太谢谢你了
感謝したまえ
你就好好感谢我吧
私に任せておけば万事大丈夫
我办事 你放心
何故なら　私は太宰
因为本人太宰
社の信頼と民草の崇敬を一身に浴する男なのだから
是个一肩挑起公司信赖与人民崇拜的男人
こんな処に居ったか　太宰
终于找到你了 太宰
この包帯無駄使い装置がァー
你这个绷带浪费装置
く…国木田君　今の呼び名やるじゃないか
国…国木田 这个绰号也太狠了
绷带浪费装置
？！！
···
有点受伤。
誰が社の信頼を一身に浴する男だっ
你还敢说自己一肩挑起公司的信赖
お前が浴びてるのは　文句と呪いと苦情の電話だ
你身上压着的 全都是抱怨和诅咒还有投诉电话
抱怨和诅咒
—
以及投诉电话？
えー　私がいつ苦情なんて受けたのさー
我什么时候被投诉了啊
八月某日入電
八月的某天收到来电
御宅の社員さんが海岸の漁業網に引っ掛かってるんだけど
贵社的职员挂在海边的渔网上
引き取ってくんない
能把他领回去吗
九月某日入電
九月的某天收到来电
うちの畑に変な人が埋まっとったんじゃが　そちらの同僚さんかのう
老夫的田里埋着个怪人 是你们的同事吗
そっ　そ…そ…そん…
这 这 这 这…
同月某日入電
同月的某天收到来电
うちの飲み代の付け　ちゃんと払ってくださいね　半年分です
请贵社付清半年来赊下的饮料钱
そんな莫迦な…
岂有此理…
国木田君がこんなに物真似が上手いなんてーっ
国木田居然如此擅长模仿
貴様ァー　人を愚弄するのも大概にせんか
混蛋 耍人玩也要有个分寸
この人に仕事の斡旋をしてもらって　本当に大丈夫なんだろうか
请他帮我介绍工作 真的没问题吗
おう　そうだ
噢 对了
太宰の莫迦を相手にして　一分も無駄にしてしまった
光顾着太宰这个笨蛋 白白浪费了我一分钟
探偵社に急ぐぞ
快回侦探社
なんで
为啥
緊急事態だ
情况紧急
爆弾魔が人質を取って　探偵社に立て篭もった
炸弹狂魔绑了人质 在事务所负隅顽抗
爆弾魔？
炸弹狂魔？
あのう…
那个…
なんだ　探偵社はこのビルの四階だが
怎么了 侦探社就在这栋楼的四楼
いや　そういうことじゃなくて…
不 我想说的不是这个
念の為に　階段で行こう
谨慎起见 我们走楼梯上去
あのですね
我想说…
静かにっ
安静点
あっ　すいません
对不起
行くよ　敦君
我们上吧 阿敦
はい？
什么？
嫌だ
够了
もう嫌だ
我受够了
全部お前らの所為だ　「武装探偵社」が悪いんだ
一切都是你们的错 都是你们「武装侦探社」的错
社長はどこだ
社长在哪里
早く社長を出せっ
快叫社长出来
でないと　爆弾でみんな吹き飛んで死んじゃうよ
不然的话 我就用炸弹炸飞这里所有人
怨恨か　面倒な型だね
心有怨恨啊 这下麻烦了
ああ
是啊
僕は何故ここにいるんだ
我为什么会跟来啊
犯人は余程　探偵社に怒り心頭らしい
看来此人与我们侦探社有深仇大恨啊
役に立ちそうもないので　帰っていいですか
我似乎帮不上忙 可以回去吗
うちは色んな処から恨みを買うからねえ
谁让我们在各方面都招人怨恨呢
無視ですか
根本不理我啊
それにあれ　高性能爆薬だよ
而且那是高性能的炸弹
犯人の云う通り　あれが爆発したら
正如犯人所说 如果引爆了炸弹…
このフロアぐらい吹き飛ぶね
整个楼层都会被炸飞
そんな
不是吧
爆弾に何か覆い被せれば
只要设法盖住炸弹
ある程度は爆風を抑えられるかもしれないが
或许可以在一定程度上抑制住爆炸产生的气浪
この状況じゃあね
不过当前的状况不允许啊
然も女性を人質に取るとは　卑劣な…
竟然还捉女性为人质 真是卑鄙
あの女の子は？
那位姑娘是谁？
彼女はナオミちゃん　バイトの事務員さんだ
她叫奈绪美 兼职打杂的
バイトさん？
临时工？
それじゃ完全にとばっちりじゃないですか
这根本是撞到枪口上了嘛
どうする
怎么办
会わせてあげたらぁ　社長に
让他见见社长不就好了
殺そうとするに決まってるだろ
他明显想要社长的命啊
そんなところにむざむざと社長を出せるか
怎么可以随随便便就把社长推出来涉险
出張中でよかった
幸好他出差了
となると…
如此一来…
方法は一つ
只有一个办法了
異能力を使うのか
他们要使用异能力吗
ほれほれ～ほれ行け～
就是你啦 快点上吧
おい
喂
落ち着け　少年
你冷静点 少年
来るなァ　社長以外に用はない
别过来 我只要见社长
妙な素振りを見せたら　吹き飛ばすよ
你要是敢轻举妄动 我就炸飞你
わかった
好
知ってるぞ　アンタは国木田だ
我认识你 你是国木田
ボクを油断させて　あの嫌味な「異能力」を使う心算だろ
你打算让我放松警惕 趁机使用那个恶心的「异能力」吧
そうはいかないぞ
我不会让你得逞的
机の上に四つん這いになり　両手を見える処に置け
你给我爬到桌子上 双手放在我看得见的地方
ああ？
什么
云う通りにしないと　みんな道連れだぞ
你不照我的话去做 我就拉所有人当垫背
まずいな
这下糟了
探偵社に私怨を持つだけあって　奴は社員の顔と名前を把握している
鉴于与侦探社有私仇 他事先查清了职员的长相和姓名
これでは社員の私が行っても　彼を刺激するだけだ
我身为侦探社的职员 此时出面只会刺激到他
却説　どうしたものか
事到如今 又该如何应对呢
今なんか　猛烈に嫌な予感が…
此时我有一股强烈的不祥预感…
敦君ー
小·敦·敦
嫌です
我不要
まだ何も云ってないよ
我还什么都没说呢
云われなくてもわかります
用不着你开口我也知道你的意思
聞いてくれ　敦君
你听着 阿敦
社員ではなく　犯人に面が割れていないのは君だけだ
既不是职员也没在此人跟前露过面的人 就只有你了
でも…
但是…
僕が行っても何もできませんよ
我就算挺身而出也做不了什么啊
大丈夫
没关系
少しの間　犯人の気を逸らしてくれればいい
你只要争取一点时间 稍微引开此人的注意力即可
後は我々がやるから
之后就交给我们吧
そうだなー
对了
君なら相手の意表を突くような駄目人間の演技でもして
你不如扮成一个出人意表的废柴
気を引くというのはどうだろう
好让他将注意力都放到你身上
はい　小道具
来 这是你的道具
信用したまえ
相信我
この程度の揉事　我々武装探偵社にとっては
对我们武装侦探社来说 解决这种小争执…
朝飯前だよ　敦君
简直易如反掌 阿敦
や…や…やめなさーい
手…手…手下留情
こ…こ…こんなことして何になるー
如…如…如此一意孤行又有何益
き…きっと親御さんも泣いてるよー
阁下双亲也定会伤心流泪的
なんだアンタ
你是谁啊
好好好好好好好好好
好好好
—
ごめんなさい
非常抱歉
好吓人啊啊啊。
アンタ　探偵社の人間じゃないな
你不是侦探社的人吧
みみ…み…見ての通り　とおりすがりの新聞配達です
如如…如…如您所见 我只是刚好来送报纸
新聞配達の人が何の用だ
送报纸的来凑什么热闹
いくら憎いからって　人質とか爆弾とかよくないよ
不管有多大仇 挟持人质绑上炸弹都是不对的
生きていればきっといいことがある
只要活着就一定能遇到好事
いいことって
什么好事
だからいいことってなに
到底能有什么好事
难不成
—
要信口开河
？
ち…
啐…
ち？
啐？
ち…
吃…
ちゃ…茶漬けが食える
吃…可以吃到茶泡饭
茶漬けが腹いっぱい食える
可以放开肚皮吃到饱
有理有据，不得不服。
天井がある処で寝られる
可以睡在有瓦遮头的屋子里
寝て起きたら朝が来る
醒来之后又是新的一天
当たり前のように朝が来る
每天的太阳都会照常升起
でも…
但是…
爆発したら　君にも僕にも朝は来ない
如果炸弹爆炸了 你我都看不到明天的太阳了
何故なら死んじゃうから
因为爆炸会死人的
そんなことわかってる
这些我心里都清楚
やめたほうがいいと思うけどなー
我觉得…你还是住手吧
だって死んじゃったら
因为人如果死了
死んじゃうんだよ
那就死定了啊
そりゃあ　死にたくなることだってあると思うよ
我知道有些事会让人想要一了百了
でも辛くても生きてる人だって
但也有人历经艰辛还努力活着的啊
ほら　例えば僕
你看 我就是个例子
家族も友達もいなくて
既没有家人也没有朋友
孤児院さえ追い出され
连孤儿院都把我赶出来了
行く場所も生きる希望もない
我无处可去 就快活不下去了
そのうえ虎に変身しちゃうし
而且还会变身为老虎
ああ　そうですよ
是啦 没错啦
確かに僕はあなたの云う通り
我的确跟你说的一样
とりたてて長所もなく誰が見ても社会のゴミだけど
一无是处 怎么看都是个社会渣滓
そんでもヤケにならずに生きてるんだー
但我还是活了下来 没有自暴自弃
いいぞ　敦君
干得漂亮 阿敦
演技を超えた素晴らしい駄目人間振りだ
本色演出了一个活生生的废柴
だからそんな爆弾なんか捨てて
你就别再想着用炸弹报复社会了
一緒に仕事探そう
跟我一起找工作吧
ね？
好不好
いいや…ボクは別に仕事を探してるわけでは…
不用了 其实我并不需要找工作…
已经忘了自己是个送报员
的设定了
吗
···
？
今だ　国木田君
趁现在 国木田
わかっている
不用你提醒
異能力
异能力
「独歩吟客」
「独步吟客」
鉄線銃
「铁线枪」
Wire-gun
しまっ
糟糕
確保だ　国木田君
抓住他 国木田
だからわかっとるわ
都说了 不用你提醒
一丁あがり～
搞定
はいはい皆さん　お疲れ様ー
好了 大家辛苦了
何が「一丁あがり～」だ
还好意思说什么「搞定」
「今だー」とか「確保ー」とか口で云ってるだけで
你只是动动嘴皮子 说什么「趁现在」「抓住他」
全然働いてないではないか
根本就没出手
それはしょうがないよ　だって国木田君は
这可怪不得我 谁让你…
ジャンケンで負けたんだから
猜拳输了呢
貴様…
你这混蛋…
まあまあ　事件は解決したのだから　細かいことはいいじゃないか
好啦 既然事情已经解决 何必再斤斤计较呢
あまり神経質になりすぎると　皺が増えて　老化が急速に進むそうだよ
听说神经过敏的人 皱纹会增多 老得特别快哦
それは本当か
这是真的吗
ほら　メモメモ
对啊 快记下
神経質すぎると　老化が急速…
神经过敏的人 老得快…
嘘だけど
骗你的
貴様　人を愚弄するのもいい加減にせんか
你这混蛋 别整天想着捉弄人
お前もな
这话应该送给你
しまった
糟糕
莫迦にしやがって
竟敢把我当猴耍
本当　異能力者って奴らはどこか心が歪だ
受不了 这帮异能者真是脑子有病
後三十秒で爆発？
还有30秒就爆炸了吗
小僧
小子
させるか
休想过去
国木田さん
国木田先生
どうする
怎么办
爆弾に何か覆い被せれば　ある程度は抑えられるだろうけど
如果设法盖住炸弹 应该能减少一些威力
何か被せるもの…
得找东西盖上
何か　何かないか
有什么 有什么能用的吗
敦君
阿敦
あれ　僕は何をやってるんだ
奇怪 我在做什么
莫迦っ
笨蛋
小僧
小子
やれやれ
哎呀呀
莫迦とは思っていたが　これほどとは
虽然知道你傻 但没想到傻成这样
彼には自殺嗜癖の才能があるよ
看来他也有当自杀狂的潜质
そうは思わないかい　谷崎君
你觉得呢 谷崎
ごめんねー　大丈夫だった？
对不起啊 你没事吧
お兄様～
哥哥
大丈夫でしたかー
你没事吧
注：谷崎润一郎，日本作家，代表作「细雪」「痴
人之爱」。作品多描写极端或较为畸形的爱情。
悪いお兄様もすっごく素敵でしたわ
凶巴巴的哥哥好迷人啊
其妹
注：奈绪美，「痴人之爱」女主角，性感开放。以作者自
身为原型的男主角对其怀有近乎病态的崇拜及爱恋。
—
縛られて　脅されて　私もうたまりませんでした
束缚我 胁迫我 人家要情不自禁了啦
谷崎奈绪美。
家に帰ったら　続きをしてくださいますね
回家之后我们也要继续哦
バイトさんもぐるってことですか
这位临时工小姐也是一伙的吗
小僧　恨むなら太宰を恨め
小子 要怪就怪太宰吧
さもなくば　仕事斡旋人を間違えた己を恨め
不然 就只能恨自己找工作所托非人了
てことはこれって
眼下的情形该不会是…
言っただろう　ちょっとした試験があるって
我不是说过了吗 会有一场小小的考试
つまり　入社試験？
也就是入职测试吗
その通りだ
正是如此
試験のほうは滞りなく終了しました　社長
测试已经顺利结束 社长
社長？
社长？
そこの太宰めが「有能なる若者がいる」と云う故
太宰说他物色到了一位年轻有为的人才
注：福泽谕吉，日本教育家，代表作 「劝学篇」，卷首语
「人上人不造」意为没有天生的人上之人，倡导人人平等。
その魂の真贋　試させてもらった
我便让他一试阁下灵魂之真伪
いやね
真是的
君を社員に推薦したのだけれど　如何せん君は区の災害指定猛獣だ
我虽想推荐你入社 但你毕竟是通缉榜上的危险猛兽
保護すべきか否か　社内で揉めてね
到底该不该收你入社 社内意见不一
だが太宰が云ったのだ
但是太宰说了
社長
社长
社長はもしここに世界一強い異能力者が現れたら　雇いますか
如果世界最强的异能者现身此处 您会雇佣吗
そのことが探偵社員たる根拠とはなりえない
强大与否并不能作为胜任的根据
だから私は彼を推すんです
这正是我推荐他的理由
それで社長　どのようなご判断を
那么社长 您意下如何
太宰に一任する
交由太宰决定
お任せください
放心交给我吧
ちょ…ちょっと待ってください　太宰さん
请…请等一下 太宰先生
それじゃあ僕に紹介する仕事って
那么你刚才说要给我介绍的工作…
合格だそうだよ
你已经被录用了
武装探偵社にようこそ　中島敦君
欢迎来到武装侦探社 中岛敦
おっととと
别拽别拽
御目出度う御座いま～す
恭喜你
お役に立ててよかったです
很高兴能帮上你
いやいやいや
不了不了
こんな無茶で物騒な職場　僕には無理ですよ
这么离谱又危险的工作 我是做不来的
皆を助ける為に爆弾に覆い被さるなんて
你为了救大家 宁愿用身体盖住炸弹
中々できることじゃない
这不是做得很棒吗
そうですよ　ナオミ感動しちゃいました
是啊 人家也很感动哦
君なら大丈夫だ
你一定能行
でも
但是
注：春野绮罗子，「痴人之爱」中女性角色名。
結局社長は彼に探偵社に入ってほしいというお考えなのですか
社长 您心里其实还是希望他入社的吧
茶柱が立ってる
茶梗立起来了
いいことがありそうですね　社長
看来会有好事发生呢 社长
熱っ
好烫
でも　まあ
不过呢
君が断るなら無理強いはできない
你既然无意接受 我也强求不得
しかしそうなると　私は君の今後が心配でならない
不过如此一来 你的未来堪忧啊
先ずは社員寮を引き払わなくてはならなくなるし
你首先就得赶紧搬出员工宿舍
君のようにこれといった特技もなく
你身无一技之长
然も友達も知り合いもいない者が仕事を探すのはさぞかし大変だ
又无亲友相帮 欲谋差事想必困难重重
それに君はお尋ね者の虎だからな
况且 阁下还是遭到通缉的老虎
それが知れたら　どんな仕事もよくて首
此事一旦暴露 落得解雇都算好运了
悪ければ捕まって射殺だろうなー
若是时运不济 你应该会被当场击毙吧
しゃ…射殺
击…击毙
この探偵社なら
但如果你在本侦探社工作…
話は別だけど
那就另当别论了
そっ　それってつまり
这…这就是说…
よろしくお願いしますわ　敦さん
以后就请多关照了 阿敦
ね　お兄様ー
对吧 哥哥
規則は守れよ　小僧
要守规矩 小子
じゃあ　そういうことで
好 那就这么定了
そんなー
怎么这样
僕が僕でいられる　理由を探していた
我一直在寻找 坚持自我的理由
あなたの胸の中で　生きている僕がいるのならば
只要你的心中 依旧有我鲜活的容颜
暗闇も長い坂道も　越えて行けるような僕になれるはず
我就能守住初心 穿越黑暗与漫长的坡道
それぞれに今を歩いてる僕らが笑えるように
但求风雨过后 我们依旧展露笑颜
生きている意味を確かめ合いながら進めるように
但求前进路上 一同见证活着的意义
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
あなたがあなたでいれるように
愿你亦能坚持自我
悲しみに暮れてあなたの涙がこぼれる時
当你因深陷悲伤而潸然泪下
寂しさに溢れて心がしぼんでく時
当你因无尽孤独而心灰意冷
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
僕の名前を呼んでくれたみたいに
如同你呼喊我一般
人虎が見つかったそうです
听说找到人虎了
横滨匪徒天堂